
<i>
Аутизм - нарушение психического развития, 
характеризующееся расстройствами речи и моторики, 
стереотипности деятельности и поведения, приводящими к 
нарушениям социального взаимодействия.</i>

Аутизм сильно влияет на ранее развитие ребенка, а 
последствия этого влияния, как правило, отражаются на 
всей жизни человека. Медицинских анализов, с помощью 
которых можно диагностировать аутизм, не существует. 
Диагноз ставится на основании наблюдения за тем, как 
ребенок ведет себя, как общается с другими. В 
зависимости от выраженности проявлений аутизм может быть 
как легкой, так и тяжелой степени. Речь у таких детей 
развивается медленно, ребенок может использовать жесты 
вместо слов или придавать словам неверное значение. Им 
неинтересно заводить друзей. Предпочитая проводить время 
в одиночестве, они не играют с другими детьми. Часто они 
не отвечают на улыбки. При этом заболевании человек 
может повторять какие-либо действия или слова по 
несколько раз. И у детей и у взрослых обычно наблюдаются 
другие заболевания, такие как расстройства сна, 
аллергия, нарушения пищеварения.

У 
мальчиков аутизм развивается в 3- 4 раза чаще, чем у 
девочек. Причина возникновения этого заболевания до сих 
пор не известна. По-видимому, наследственность играет 
важную роль. Если в семье уже есть ребенок, страдающий 
аутизмом, то вероятность этого заболевания у другого 
ребенка составляет 5-10 %. Исследования не обнаружили 
какой-либо связи заболевания с вакцинациями детей.

Обратитесь к врачу, если вы стали замечать у своего 
ребенка следующие особенности.

