
<span style="color:#333333">Здоровая семья – это 
семья, которая ведет здоровый образ жизни, в которой 
присутствует здоровый психологический климат, духовная 
культура, материальный достаток.
Сегодня семье отводится главенствующая роль в 
формировании здорового образа жизни. Семья – это 
основное звено, где формируются полезные привычки и 
отвергаются вредные. Первые впечатления у ребенка, 
связанные с выполнением определенного действия, 
черпаются из домашнего бытия.<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">Ребенок видит, 
воспринимает, старается подражать, и это у него 
закрепляется независимо от его неокрепшей воли. 
Выработанные с годами в семье привычки, традиции, образ 
жизни, отношение к своему здоровью и здоровью окружающих 
переносятся ребенком во взрослую жизнь и во вновь 
созданную семью. Здоровый образ жизни не занимает пока 
первое место в иерархии потребностей и ценностей 
человека в нашем обществе.<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">Но если взрослые научат 
детей с самого раннего возраста ценить, беречь и 
укреплять свое здоровье, если они будут личным примером 
демонстрировать здоровый образ жизни, то только в этом 
случае можно надеяться, что будущие поколения будут 
более здоровы и развиты не только личностно, 
интеллектуально, духовно, но и физически. Наша задача 
состоит не только в том, чтобы подготовить ребёнка к 
жизни, но и в том, чтобы обеспечить ему полноценную 
жизнь уже сейчас. А полноценная жизнь может быть только 
у здорового человека. Совместная деятельность родителей 
и детей по укреплению здоровья и ведению здорового 
образа жизни может решить проблему здоровья нации.<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">Настоящим бедствием 
становится распространение среди детей и подростков 
наркомании, алкоголизма, токсикомании, курения. Хочется 
обратить внимание, что наиболее распространенным местом 
распития спиртных напитков является семья (семейные 
праздники и торжества).<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">В наше сложное время – 
время экономических и социальных реформ, изменились 
жизненные ценности. Сегодня большую часть времени мы 
проводим на работе, стараясь как можно больше 
заработать, к сожалению, многие из нас перестали 
заботиться о своем здоровье, утратили «культуру» 
здорового образа жизни, питания. Взрослое население 
зачастую ведет малоподвижный образ жизни.<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">Необходимо также помнить, 
что спорт – это основа здоровья нации.
<span style="mso-spacerun:yes"> </span>Спорт способен 
укрепить семью, если взрослые вместе с детьми будут 
проводить свободное время на спортивной площадке. И это 
тоже – основа крепкого государства.<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">Искусство вести здоровый 
образ жизни доступно каждому, нужно только иметь 
огромное желание и силу воли, нужно преодолевать свои 
слабости и свою лень. Вредные привычки легче 
предотвратить, чем потом от них избавляться.<o:p></o:p></span>

<span style="color:#333333">В народе говорят: 
«Здоровому – все здорово!» Об этой простой и мудрой 
истине следует помнить всегда. Сегодня каждый человек 
должен понимать, что его здоровье и здоровье семьи, в 
первую очередь, зависят от него самого. Необходима, 
прежде всего, личная ответственность каждого за свое 
здоровье и здоровье своей семьи.<